Za ocenjevanje podobnosti med različnimi genomi virusa ebole smo uporabili hierarhično gručenje.
Pri tem smo razdaljo med dvema genomoma definirali kot vsoto ocen poravnav (alignment score) med
5 geni iz vsakega genoma, za katere smo izračunali oceno poravnave.
Pri računanju razdalje med gručami pa smo uporabili povprečno razdaljo, tj. razdalja med dvema gručama je
povprečje razdalj med pari primerkov iz obeh gruč.

Postopek hierarhičnega gručenja smo sprogramirali sami, za izris dendrograma pa uporabili funkcijo iz
paketa scipy.
[slika dendrogram]
Na dendrogramu za vsak genom označimo državo, v kateri se je pojavil. Tako vidimo, da so v zgornji (redeči) skupini virusi opazno različni od
ostalih, pojavljajo pa se predvsem v Gvineji.
Opazimo še skupino zelo podobnih virusov, ki se pojavljajo predvsem v Sierri Leone, pa tudi v Gvineji in Liberiji. Sklepamo,
da so ti virusi v Gvinejo in Liberijo prišli iz Sierre Leone.
Zanimivo je tudi, da virusi iz Demokratične republike Kongo niso podobni nobenemu virusu iz sosednjih držav.
