MDS

//https://en.wikipedia.org/wiki/Multidimensional_scaling

Poleg dendrograma, smo za vizualizacijo izračunanih razdalj uporabili tudi MDS (Večrazsežnostno lestvičenje).
MDS podatke o podobnosti/različnosti preslika v razdalje med točkami v geometričnem prostoru. Da je vizualizacija kar se
da jasna, smo razdalje med genomi preslikali v 2-dimenzionalni prostor. Pozicije (koordinate) genomov smo izračunali z
uporabo funkcije mainfold.MDS iz knjižnjice scikit-learn. Začetne pozicije točk smo izbrali naključno, nato pa razdalje
med njimi optimizirali z metričnim MDS.

//Metric multidimensional scaling na wiki

Dobljene točke smo prikazali na scatterplotu (razsevni diagram) in jih obarvali glede na državo pojavitve.
Barve smo izbrali tako, da so države, ki so si geografsko blizu, podobno obarvane.
Opazimo tesno gručo genomov iz Gabona in Demokratične republike Kongo ter v bližini tudi skupino zelo podobnih genomov
iz Sierre Leone, v bližini katere se nahajajo tudi vzorci iz bližnjih Liberie in Gvineje.
Opazno različna od vseh prej omenjenih skupin pa je gruča genomov, pretežno iz Gvineje, ki je obarvana rdeče in izrisana
na povsem drugi strani diagrama.
Med obravnavanimi genomi je tudi nekaj vzorcev iz Nigerije, ki pa glede na MDS ne spadajo v nobeno od identificiranih
gruč - verjetno tudi zaradi geografske oddaljenosti.

//nekam vmes nalimaj plot(e)



